#import "../theme.typ": *

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[终止测试器提供给我们红程序]]]

为了弥补这个漏洞，我们将不得不使用一个终止测试器，如果它真的存在的话。因此让我们有意识地引入这样一个可疑的假设：它真的存在，并且用它作为我们的第四个过滤器。我们逐个检查表中的绿程序，去掉那些无终止的，这样最后我们将得到：#marginnote[428]

#block(inset: (left: 2em))[一个包含所有这样的待调用 FlooP 程序的完整库：这些程序计算那些恰有一个输入参数的函数，并且对所有的输入值都能终止。]

让我们称这些特殊的 FlooP 程序为"红程序"（因为它们早晚会碰上个红灯——都必须停下来）。现在，对角线方法可以一显身手了。我们定义

#block(inset: (left: 2em))["红对角"\[N\] = 1 + 红程序\{\#N\}\[N\]]

完全和对"蓝对角"的讨论平行，我们被迫断言"红对角"\[N\]是个良定义的单变量可计算函数，但不在红程序的目录表内，因此甚至在强有力的 FlooP 语言中也是不可计算的。或许现在该转到 GlooP 了？

#align(center)[#text(weight: "bold")[GlooP…]]

是的，但 GlooP 是什么呢？如果说 FlooP 是去掉限制的 BlooP，那么 GlooP 一定是去掉限制的 FlooP。但一个限制怎么可能去掉两次呢？你怎么能构造一个比 FlooP 更强有力的语言呢？在"红对角"中，我们已经发现了一个函数，我们人知道如何去求它的值——求值方法已经明确地用自然语言描述出来了——但似乎不能用 FlooP 语言编出程序来完成这项工作。这是一个尖锐的二律背反，因为还没有人曾经发现过比 FlooP 更强有力的计算机语言。

有人曾经详尽地研究过计算机语言的能力，我们不必自己再

#pagebreak(weak: true)
